---
author: shellbye
comments: true
date: 2011-02-16 23:57:00+00:00
layout: post
slug: lonely_skating_rink
title: 寂寞的旱冰场
wordpress_id: 189
categories:
- 美好时光
---

我一直在思考该用什么样的方式祭奠我的青春，一部《老男孩》祭奠了无数人的青春，也引得无数人潸然落泪。所以我也在想：除了一部电影，恐怕在没有其他恰当的方式了，于是自那以后，我就一直在寻觅着故事、寻觅着情结、寻觅着合作伙伴，拍一部歌颂青春的小电影。

昨天一个人在家，突然接到老三的电话，说去他家叙叙旧。没想到居然是去喝酒的，我本不胜酒力，也不爱喝酒，但盛情难却，也就既来之则安之。一瓶刚 完，老安也冒着冷风来了，于是一瓶又启。我们三个已是7、8年的情谊了，如果电影的主角是我们中的任何一个，那么另外两个一定男二号和男三号——因为我们 陪伴并见证了彼此的青春岁月，我们的第一次喝啤酒、第一次打群架、第一次书包里背着刀、第一次喜欢女同学以及第一次喝白酒都是一起。

酒后怎么活动是个问题，老三想去KTV，我和老安觉得没什么意思，商量了半天，终于在否决了老三的“去迪厅”之后决定去滑旱冰。马路上的风真的是很 大，吹得我整个脑袋像在冰窖里一样，在电话亭里等了会儿公交车就到了“名人旱冰场”。时隔好多年又一次和兄弟们进入电梯，过去的很多事都不停地在脑海里翻 滚，我在想，也许是酒的原因吧。

到了五楼，所有人的表情都突然变了，就像是兴冲冲地去参加同学聚会，到了饭店却发现饭店早已倒闭了一样。硕大的旱冰场只有寥寥几人，纵然有大功率的 音箱嘶嚎着劲爆的舞曲，但是却依然无法掩盖这里的冷清和寂寞。想起从前这里摩肩接踵的繁华，我们这些已经奔三的男孩只得默默地站在场边，看着场上三三两两 的人扭扭捏捏的滑着。老三和老安点起了烟，满脸失落的站在栏杆边，趴在栏杆上，我也是一样的动作，但是却分明觉得曾经很舒服的姿势现在却因身高而变得不怎 么容易了。

我走到老安身边，对他大声喊道：曾经滑旱冰的现在都在网吧呢！于是我们无言的达成了决定：不玩了，坐坐就走。

《老男孩》中杰克逊的舞蹈贯穿前后，在我们的故事中，旱冰基本上是这么个作用。一来是未满18岁，二来是那时还对电脑兴趣不大，再加之游戏厅里不很 安全，于是旱冰场就成了我们每次活动的首选。那时我是个比较腼腆的男生，喜欢女孩子，但是一直没有行动——除了在旱冰场，是的，只有在这里，我才有胆量在 兄弟们的怂恿下牵起心爱女孩的手。但是这也没有改变什么，牵手对我而言似乎意义重大，但是对于女孩而言，在这里牵手，没有任何意义。

待了半个小时左右后，我们终于还是下楼走了。老三不顾我们的阻拦，又提了一瓶酒，说是要去他上班的地方继续喝。老三还是那么单纯，尽管他还是装作很 有城府。东大桥也变了，变得漂亮了，但是，化用朱自清的话说，就是“漂亮是他们的，与我没有任何关系”。走过半夜冷清的大桥，我们都没有谈起它，因为它像 一个曾经朴实的老友，如今花枝招展的出现在我们面前，带给我们的，其实只有不适和不习惯，好在并不是所有的人都像我一样多愁善感，所以大桥终究还是变了， 它不会顾及我们这些小年轻的怀旧。
